Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/intro.po
Languages: zh_tw

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: The "Python library" contains several different kinds of components.
zh_tw: 「Python 函式庫」包含了許多不同的部分。

source: It contains data types that would normally be considered part of the "core" of a language, such as numbers and lists. For these types, the Python language core defines the form of literals and places some constraints on their semantics, but does not fully define the semantics. (On the other hand, the language core does define syntactic properties like the spelling and priorities of operators.)
zh_tw: 函式庫中包括被視為程式語言「核心」部分的資料型態，像是數字 (number) 或是串列 (list)。對於這些型別，Python 核心對這些字面值 (literal) 的形式做定義，並對它們的語意制定了一些限制，但在此同時卻不把文字對應的語意完全定義。（另一方面，Python 在語法面上有確實的定義，例如拼字或是運算元次序）

source: The library also contains built-in functions and exceptions --- objects that can be used by all Python code without the need of an :keyword:`import` statement. Some of these are defined by the core language, but many are not essential for the core semantics and are only described here.
zh_tw: Python 函式庫也囊括了內建函數與例外處理——這些物件都可以不用透過 :keyword:`import` 陳述式來引入 Python 程式中就能使用。函式庫中有部份是被 Python 核心所定義的，但在這裡僅解釋最核心的語意部分。

source: The bulk of the library, however, consists of a collection of modules. There are many ways to dissect this collection. Some modules are written in C and built in to the Python interpreter; others are written in Python and imported in source form. Some modules provide interfaces that are highly specific to Python, like printing a stack trace; some provide interfaces that are specific to particular operating systems, such as access to specific hardware; others provide interfaces that are specific to a particular application domain, like the World Wide Web. Some modules are available in all versions and ports of Python; others are only available when the underlying system supports or requires them; yet others are available only when a particular configuration option was chosen at the time when Python was compiled and installed.
zh_tw: 整個函式庫中包含了許多模組，有許多方法可以從函式庫中取用這些模組。有些模組是以 C 語言撰寫並建置於 Python 編譯器之中，其他的是由 Python 撰寫並以源碼的方式 (source form) 引入。有些模組提供的功能是專屬於 Python 的，像是把 stack trace 印出來；有些則是針對特定作業系統，去試著存取特定硬體；還有些提供對特定應用的功能與操作介面，像是 World Wide Web。模組的使用情況會因機器與 Python 的版本而不同，部分模組是開放所有版本以及 Port 的 Python 來使用的，但有些會因系統支援或需求在某些版本或系統下無法使用，甚至有些僅限在特定的設定環境下才能使用。

source: This manual is organized "from the inside out:" it first describes the built-in functions, data types and exceptions, and finally the modules, grouped in chapters of related modules.
zh_tw: 這個手冊會「深入淺出」地介紹 Python 函式庫。它會先介紹一些內建函式、資料型態、和一些例外處理，再來一章章的主題式介紹相關模組。

source: This means that if you start reading this manual from the start, and skip to the next chapter when you get bored, you will get a reasonable overview of the available modules and application areas that are supported by the Python library. Of course, you don't *have* to read it like a novel --- you can also browse the table of contents (in front of the manual), or look for a specific function, module or term in the index (in the back). And finally, if you enjoy learning about random subjects, you choose a random page number (see module :mod:`random`) and read a section or two. Regardless of the order in which you read the sections of this manual, it helps to start with chapter :ref:`built-in-funcs`, as the remainder of the manual assumes familiarity with this material.
zh_tw: 這代表如果你從這個手冊的最開始讀起，並在感到無聊時跳到下一個章節，你仍然可以得到一個對 Python 函式庫所支援的模組與其合理應用的概觀。當然，你\ *沒有必要*\ 像是在讀一本小說一樣讀這本手冊——你可以快速瀏覽目錄（在手冊的最前頭）、或是你可以利用最後面的索引來查詢特定的函式或模組。最後，如果你享受閱讀一些隨機的主題，你可以選擇一個隨機的數字並開始閱讀（見 :mod:`random` 模組) 。不管你想要以什麼順序來閱讀這個手冊，\ :ref:`built-in-funcs`\ 會是一個很好的入門，因為手冊中其他章節都預設你已經對這個章節有一定的熟悉程度。

source: Let the show begin!
zh_tw: 讓我們開始吧！

source: Notes on availability
zh_tw: 可用性之註釋

source: An "Availability: Unix" note means that this function is commonly found on Unix systems. It does not make any claims about its existence on a specific operating system.
zh_tw: 如果出現「適用：Unix」註釋，則代表該函數普遍存在於 Unix 系統中，但這並不保證其存在於某特定作業系統。

source: If not separately noted, all functions that claim "Availability: Unix" are supported on macOS, which builds on a Unix core.
zh_tw: 如果沒有分別註釋的話，有標明「適用：Unix」註釋的所有函式也都於 macOS 上支援，因其建於 Unix 核心之上。
